"Os homens nascem livres e iguais
perante a lei.
Depois, que se desenrasquem."
JEAN YANNE
O que foi?
Porque é que as canções de reggae
começam sempre com rufar de tambores?
A sério? Queres falar sobre isso?
Não queres saber?
Desembucha, se me queres dizer.
O rufar dos tambores é o som dos canhões
a derrubar as muralhas da Babilónia.
O que é a Babilónia?
É uma cidade podre
devido ao capitalismo e corrupção.
Capitalistas, não te preocupes,
eu trato deles.
O que está ele a fazer?
Olha este filho da mãe. Vai.
Merda!
O CHEIRO DO OURO
BREUIL & FILHOS
NÚMERO UM EM CHARTRES
Chamo-me Daniel Sauveur.
Nasci em Chartres.
No centro da França.
No meio do nada.
A minha mãe tinha um sonho:
ter vista para a catedral.
Apesar de ficar longe,
o meu pai deu-lha, antes de nos deixar.
Os Breuil também levaram isso.
Os Breuil são a família
mais rica da cidade.
De pai para filho.
Também há Breuils na vossa cidade.
Os que nos esmagam com o tacão.
Nem o fazem de propósito, idiotas.
Aprendi que, se queres uma bela vista,
não há escolha.
Temos de nos esforçar para chegar ao topo.
Acima dos Breuils.
Então, comecei a observá-los,
para perceber como chegaram lá.
- Sabem que mais?
- Olá.
Não há nada para entender.
- Penso em si.
- Obrigado.
Algumas pessoas nascem com isso
e outras sem! É isso.
A sua mãe espera-o.
Em Chartres, há a Breuil & Filhos
e, mais abaixo, estão todos os outros.
Às quartas, o Breuil Sénior
comia neste sítio com o filho, Patrick.
Aquele jovem.
Ele não deve saber,
mas andámos na mesma escola primária.
- Dois cafés para a mesa quatro.
- Só tenho duas mãos!
Este é o Ti.
Tenho a vitela!
- Melhor amigo do meu pai.
- Vai!
Cuidou de nós após a morte dele.
- Viste o miúdo?
- Não.
Todas as quartas, passava o dia
com ele aqui, no Beaux Arts,
o restaurante com estrelas Michelin.
- Disse-te para ficares na cozinha.
- Olha, Ti.
Olha para a mulher, mesa 25.
A Sra. Breuil?
Vês a mala? Esqueceu-se dela cá
duas quartas-feiras seguidas.
- E?
- Tenho um plano.
Sra. Breuil! Esqueceu-se da mala, senhora.
Obrigada, que simpático. Para ti.
Mãe.
Toma.
Quando és de Chartres, aprendes cedo.
Os Breuil ganham sempre.
Houve uma altura em que as pessoas
começaram a dar aos filhos
o nome das marcas favoritas.
Daí o melhor amigo se chamar Scania.
Como os camiões.
Também odiava os Breuil.
O pai era camionista deles,
por isso, ele nunca o via.
Quando perdi o meu pai,
uns miúdos na escola começaram
a chamar-me "bastardo".
E o Scania fez com que pagassem sempre.
Por isso, partilho tudo com ele.
A meias.
Até logo.
Quando crescemos,
jurámos nunca trabalhar para os Breuil
como os nossos pais.
Montámos negócios próprios.
Não foi mau. Resultou.
Tudo bem, mano?
Só que, aqui, todos os caminhos levam a...
Breuil & Filhos da puta.
Como todos,
acabámos por trabalhar para os Breuil.
Demasiado.
Mais de 90 %
da vossa faturação é nossa.
Dependência económica.
Lamento. Eu não faço as regras.
Dá-me isso!
Dependência económica é fazer
demasiados negócios com um só cliente.
- Pelos vistos, isso não é bom.
- Larga!
Para.
Desaparece!
Não tínhamos mais clientes
e devíamos dinheiro ao banco,
era o fim.
Não tivemos escolha.
O Scania aceitou um emprego
como motorista para os Breuil.
Eu aguentei mais três meses,
mas tinha de comer.
Que estão a fazer?
Acabou a pausa para fumar. Dá-me isso.
É ele.
É ele?
Daniel Sauveur.
- Poupa a formalidade. Chama-me "chefe".
- Chefe.
Já disseste ao teu amigo como trabalhamos?
Como assim?
Vou explicar. Tenho liberdade
para contratar e despedir por aqui.
Dou-te um contrato a termo de seis meses.
No final, o Breuil Sénior paga-te
uma indemnização de 10 %, 900 euros.
É isso? 900 euros sem contrapartidas?
É a lei. Mas não te entusiasmes.
Vais dar-me esse bónus em dinheiro.
- 50 % agora, 50 % no fim do contrato.
- O quê?
Ou despeço-te
durante o período de experiência.
Paga e eu mantenho-te cá.
Igual, 50 % no
final, 50 % no início.
Mas agora não tenho 450 euros.
Não tenho nada.
O teu amigo disse que pagava.
Obrigado.
- Porque dás dinheiro a este gajo?
- Assim tens emprego.
E foi assim que, depois de dominarem
a cidade, os Breuil também me apanharam.
Trabalhar aqui é progredir,
para os locais.
Acham que fazem algo sofisticado.
A distribuição global do luxo parisiense.
A quinta-essência do espírito francês.
Givenchy, Dior,
Saint Laurent.
Tudo. Enfim, já perceberam.
Na verdade, essas marcas de luxo enviam
os seus perfumes para a Breuil em cubos
e nós metemo-los em frascos,
caixas, caixotes e paletes.
E entregamo-los
a grandes clientes em todo o mundo.
Comecei no controlo de qualidade
ao Colin Brown.
É uma grande marca de luxo americana.
Sabem? Os anúncios a preto e branco
com jovens de calças de ganga.
Vi tudo chegar cá.
CB Gold, claro que sim.
O CB X-treme,
quando o techno se ouvia nas discotecas.
CB Green para o público ecológico.
Até o CB Vermelho, quando os rapazes
queriam cheirar bem no ginásio.
Acham que estou a brincar? Não.
Perdão?
O que se passa aqui?
O velhote morreu.
O Breuil?
Eu não me opunha
a que houvesse um Breuil a menos no mundo.
Mas lembrem-se.
Os Breuil ganham sempre.
Com a minha idade,
sem fazer nada para o merecer,
o pequeno Patrick tornou-se chefe.
O futuro dele estava todo traçado.
Já eu não tinha um.
Mesmo assim,
foi quando tudo mudou para mim.
Olá. Béatrice Breuil, esposa do Patrick.
Um presente para celebrar o facto
de ele assumir a direção da empresa.
Um perfume Bois d'Argent.
- Olá.
- Uma prenda da nossa família.
- Obrigada.
E tu, Daniel?
Como vão as coisas com os perfumistas?
O filho é melhor do que o pai?
Não sei.
Estão mesmo a dar cabo de ti.
Sim. Eles cansam-nos.
Adivinha o que eu e a tua mãe ouvimos
nas notícias locais?
Uns litros de concentrado de perfume
podem valer tanto como um quilo de ouro.
Foda-se. Por esse preço,
é bom que cheires bem.
Um pouco de água com um óleo
de flores idiota, 30 mil paus.
Eles acham-se tão chiques.
COLIN BROWN GOLD 79 €
COLIN BROWN X
-TREME 99 €
COLIN BROWN GOLD
O SEU PREÇO DE VENDA - 50 €
INTERESSADO NO COLIN BROWN!
Scania, ando a observá-los há dias!
Só há uma altura
em que as caixas não têm alarme.
Há muito dinheiro a ganhar.
Chega de tretas.
Vendi um frasco online.
Ganhei 50 euros num segundo.
Porquê perder esta mina de ouro?
Diz-me. O que temos a perder aqui?
Eu faço-o. Acompanha-me.
O que farás em relação ao Kowalski?
É o polaco que nos vai
abrir a porta do galinheiro.
- Sei lidar com ele.
- Dás cabo de mim.
Contigo, é dar pérolas a porcos.
Boa noite, Patrick.
Jacques-Yves. Ainda bem que pôde vir.
Ele ficaria emocionado.
Devia estar orgulhoso.
O Armand foi o melhor até ao fim.
Obrigado.
Nada de formalidades,
agora que nos vamos ver mais vezes.
- Como assim?
- Virei cá de vez em quando.
Para ver se os nossos produtos
continuam a ter o mesmo tratamento.
Gostaria de lhe apresentar a Béatrice.
Béa.
A minha mulher, Béatrice.
Jacques-Yves Rousseau, da Colin Brown.
Muito prazer.
- O prazer é meu.
- E...
Brice Nougarolis, Perfumes VIP.
Sim, da loja de desconto online.
Sabemos quem é.
Chefe! Um dos seus polacos atropelou
uma das minhas caixas com a empilhadora..
- Polaco?
- Sim.
Espera.
- "Um dos meus polacos"?
- Sim.
Sabes que mais, Sauveur?
A partir de agora, não serão
os meus polacos a tratar do lixo.
Vais ser tu, meu ajudante francês.
Podes começar já.
Livra-te disto.
Como diria David Douillet,
a estupidez é como o judo.
Paspalho.
Tens de usar a força do teu adversário.
- O Sauveur?
- Sim.
É um idiota, chefe.
Olá. Vou para o incinerador.
- Força.
- Obrigado.
Vejam quem trabalham em escritórios.
Levam canetas para casa
para os filhos terem com que desenhar.
Não têm problemas com isso, certo?
Eu e o Scania trabalhamos com perfumes
e não temos filhos. É igual.
Em seis meses,
ganhámos 10 mil euros a vender online.
Consegui ajudar o Ti e a mãe.
E o Scania comprou-me um relógio Rollie.
A gozar a vida?
Por favor.
Vai-te foder.
Posso pagar-te uma bebida?
Sim? Dois mojitos!
- Dois? Certo.
- Obrigado.
Sou cliente habitual.
Como é que nunca vi essa cara linda?
Voltei para Chartres há pouco.
Sim?
As pessoas costumam sair de cá.
O que te trouxe de volta?
- Trabalho.
- Perfume?
Como todos.
- Como eu.
- Sim?
- Sim.
- Para quem?
Para quem? Para mim.
Lancei uma pequena start-up.
Vendo marcas de luxo com desconto.
Por agora. No futuro, quem sabe?
O crescimento é bom por agora.
Exponencial, digamos.
No início, vendíamos entre empresas,
mas queríamos vender
diretamente ao consumidor.
Depois pensámos, a médio prazo,
porque não inundar o metaverso,
diretamente na internet,
nos universos secundários e periféricos?
E agora estamos a tentar...
Também temos de fazer uma pausa.
Vamos dar umas festas com amigos.
Para desanuviar, sabes?
Porque acabámos de ganhar três milhões,
eu e o meu amigo ali.
É um dançarino medíocre,
mas comprou um casarão por 1,5 milhões
na Costa Opala.
E comprou-a a pronto, sem mais nem menos.
E somos um grupo lá na incubadora.
Somos os "meninos de ouro" modernos,
sem armas.
Dissemos: "Podemos enlouquecer."
Há esse o risco, é melhor não.
O que achas?
- O que achas?
- Sobre o quê?
Que tal irmos jantar ao Beaux Arts?
Segunda-feira às 20h?
Não.
- 20h30?
- Obrigada.
Mais tarde?
Anda cá.
É um Rollie que tens aí? Deixa-me ver.
A minha mãe deu-mo no meu aniversário.
- Dá-mo ou despeço-te.
- Não, chefe.
Posso renovar o contrato. Estás dois
dias atrasado. Os meus 500 paus?
Pago-lhe amanhã.
Não dou crédito.
Ora aí está. Perfeito.
Não queria pôr outra pessoa
a tratar do lixo.
É ideal para ti.
Vá, mexe-te.
Filho da mãe!
PRODUTOS CONTRAFEITOS
O quê?
OS UTILIZADORES REPORTARAM
A VENDA DE PRODUTOS CONTRAFEITOS
Sacanas.
Daniel?
Foda-se.
Sim?
- Desce!
- Sim!
Tenente Fayard, polícia nacional.
Fomos chamados pela Alfândega.
Alfândega?
Deve ser engano.
Nunca passei uma fronteira na vida.
Acho que estão na morada errada.
Tem um computador?
Não.
Em que trabalha, Daniel?
Trabalho na linha de montagem Breuil.
Breuil?
Não significa nada.
Toda a cidade trabalha com perfumes...
Quem falou em perfume?
Perguntou se eu trabalhava para o Breuil.
Fazemos perfume, daí falar nisso.
O lebonplan. fr diz-lhe algo?
É por isso que estão aqui. É muito...
O Breuil Júnior é que manda na empresa.
A mulher dele, muito gentilmente,
deu um frasco a todos os funcionários.
E como não uso essa fragrância,
pensei em vendê-la online.
Vendi-a por 50 euros.
É verdade que contei aos meus amigos.
E todos queriam que eu vendesse a deles.
Mas foi temporário.
Não estava a pensar
fazer disso um negócio.
Pode ser por isso que viram várias vendas.
- Online?
- Online, sim.
Sem computador?
Sim. Alguém me emprestou um só para isso.
- Nunca tivemos um.
- Sim.
Na verdade,
dava jeito ter um para comprar coisas.
Vender bens contrafeitos
dá cinco anos de prisão.
E uma multa de 375 mil euros.
Eu entro nos eixos.
Não posso ligar.
Tenho o telefone sob escuta.
O que estás a dizer?
Revistaram a casa.
Eles sabem do negócio da internet. Acabou.
- O que faço com os 200 frascos que tenho?
- Não sei. Eu cá me arranjo.
Temos de ganhar dinheiro e sair de casa.
Não vou envolver a minha mãe
na nossa confusão.
É o Kowalski.
Vai.
Entre.
Não o tenho na minha agenda, Sr. Sauveur.
Sabe o meu nome? Procurou-o?
- Sou diretora dos RH.
- A sério? Certo.
- Sente-se.
- Sim, obrigado.
É estranho não nos termos
encontrado nos corredores.
Onde estava antes?
Na Breuil, no escritório de Paris.
E o Sr. Breuil convidou-me para diretora.
Diretora, boa.
- Parabéns.
- Obrigada.
Foi com aquele outro tipo?
- Não vamos falar disso.
- Não?
- Não.
- Mais alguma coisa?
- Não, vim só para esclarecer as coisas.
Não é preciso.
Por mim, só para lhe dizer
que esta coisa da internet...
Eu tinha bebido
e estava a dizer disparates.
Nem tenho computador, por isso...
Não fazia sentido.
Foi completamente ridículo.
Queria pedir-lhe desculpa.
Beber... faz as pessoas exagerarem.
- Está a ver...?
- Nem por isso.
Tenho uma reunião agora.
Já esclareceu tudo, pode ir.
Depois discutiremos
o seu desenvolvimento pessoal.
Certo.
Só mais uma coisinha.
Sobre o jantar, ainda está a valer?
Não.
- Não?
- Não.
- Não misturo trabalho e lazer.
- É por eu ser empregado de armazém?
Nunca disse isso.
É um pouco doloroso.
Mas pronto. Habituamo-nos a isso.
- Apanho-te às 20h, querida?
- O que está a fazer?
- Jante comigo.
- Está louco?
- Uma refeição rápida, que mal tem?
- Veremos, mas não aqui.
- Veremos?
- Saia.
- "Veremos" significa "veremos".
Não os comeste da outra vez.
Ficaram no frigorífico.
Olá.
Senhoras e senhores,
todos os produtos da Apple!
IPhone, iPad, em embalagens da Apple,
comprem aqui!
Temos relógios e óculos de luxo.
Trinta euros. Não é caro. São bons.
É francês. Um produto de luxo.
O último iPhone, comprem aqui!
- Por 350 euros é teu, meu amigo.
- Pelo menos, é real?
São 350 euros.
Só tenho 300.
Dá-me os 300. Boa. Muito bem.
Tem um bom dia. Não é caro!
Senhor, isto é autêntico.
Todos os produtos da Apple!
- Vou para a carrinha.
- IPad! iPhone!
Comprem aqui! Vê algo de que gosta?
LOJA DA APPLE
- Queres lixar-nos?
- Os dentes não!
- Quem és tu, sacana?
- Para!
- Diz-me quando parar.
- Diz-me quando devo começar a contar!
O idiota está a fugir!
Pessoal, parem!
Tenho 200 perfumes no valor de 100 euros!
Vendam-nos por 50.
Ganham 5000 num fim de semana!
Achas que acredito?
São produtos de luxo!
Colin Brown, vá lá!
- Porque não disseste?
- Porque não falaste connosco na banca?
- Não me atrevi.
- De pé. Que disparate.
Foi assim que substituí a internet
pelo Titou e Raoul.
Confessem. Não há nada melhor
do que comprar local.
Certo.
Digamos 50 % no final de cada mês.
Chefe, é a primeira vez que fazemos isto.
- Primeira vez.
- Sim.
Quinze unidades dez vezes por semana.
São 600 unidades por
mês a 60 euros cada.
A minha parte são 18 mil.
Não vendemos a 60 euros a unidade.
És mesmo idiota, Sauveur.
Certo?
O que está a fazer?
Amanhã.
Foda-se, amanhã.
Não te preocupes.
- Quem é?
- Somos nós.
Ele vem buscar o dinheiro.
Entrem. Cá fora não.
Não pensei que falhados como vocês
fossem poupados.
- Cretino.
- Anda cá.
Espera! Daniel!
Calma! Para.
Raios, está partido.
- Vou mandar-vos para a prisão.
- Cala-te.
O primo do Scania trabalha
na Segurança Social.
Ele adorou o teu contrato a prazo.
Toma, liga-lhe.
- Sim.
- Vamos explicar-lhe tudo.
Vais dizer-lhe que se enganou.
- Toma.
- Já percebi.
- Percebeste?
- Sim.
Aqui está uma baixa de seis meses.
Vou levar isto de volta.
Era meu. Não vamos discutir por isso.
Pronto.
Bico calado.
Vamos continuar a trabalhar, está bem?
Credo...
Enquanto o Breuil não substituiu
o Kowalski, tínhamos carta branca.
Aumentámos os lucros.
Ao ponto de os meus homens no mercado...
Arranjem uma carrinha!
O que é isto?
... não conseguirem acompanhar.
Quanto a mim, finalmente saí
de casa da minha mãe
e arrendei uma moradia em Croix
-Bonnard.
Onde vivem os executivos
de Cosmetic Valley.
Gosta, Sr. Sauveur?
Os eletrodomésticos são novos.
- Está tudo em ordem?
- Está tudo perfeito.
- Perfeito.
- O dossiê está bem?
- Ótimo.
- Desfrute das tuas merecidas férias.
Vais ficar confortável aqui, certo?
À Breuil.
Com este sistema de inventário robótico,
os robôs analisam todas as caixas,
mas não o seu conteúdo?
Sim, Sra. Van Stratten.
- Alguns produtos não serão monitorizados.
- É 1,1 % de todo o stock.
- Residual.
- Residual?
São muitos produtos,
dado o nosso volume de vendas.
Se quisermos continuar na corrida,
ou, sendo ousados,
se quisermos ganhá-la, temos de vender
mais produtos mais depressa.
Sou a única aqui que vê
que 1,1 % dos 4,5 milhões de perfumes
com que lidamos por ano,
são mais de dois milhões de euros
em perfumes não monitorizados.
Ou é a única que não vê
que monitorizamos 200 milhões de euros.
O Stéphane tem razão. A inovação
sempre fez parte do ADN da empresa.
Têm luz verde da minha parte.
Obrigado a todos.
Obrigado, Patrick.
Estás a instalar-te?
Dei luz verde a um projeto
para digitalizar o inventário.
Deve permitir-nos crescer.
Mas sim...
Queria perguntar-te uma coisa
mas estava à espera...
De quê?
Sempre soube que não tinhas estofo
para liderar a empresa.
Que o teu pai te obrigou a isso.
Qual é a tua pergunta?
No outro dia, no Beaux Arts,
o Nougarolis deu-me uma ideia.
Nougarolis?
O que raio fazia ele lá?
Vende perfumes com desconto.
Tudo o que o meu pai odiava.
É o maior retalhista online da Europa.
- Queres que venda online. É isso?
- Estou a falar a sério.
E então?
Ele disse que daria tudo
para estar no teu lugar,
ao leme de um grande cruzeiro,
algo estúpido assim.
Não estou a perceber.
O que se passa?
Acho que Nougarolis compraria a Breuil.
A empresa do meu pai e avô?
O teu pai morreu.
O teu avô também.
Queres vender e depois fazer o quê?
O que quisermos.
O teu pai sempre atrapalhou
os teus planos.
Mas isso acabou.
Então, vende.
Não vês? É disto que precisamos.
Um novo começo.
Nós os três?
Estás a falar de filhos?
- É tudo copiado ali?
- Certo.
- Olá, Sauveur.
- Olá.
- Como estás?
- O que se passa?
Tenho boas notícias.
O teu trabalho vai ser feito
por um leitor infalível
que não se cansa de ver os produtos.
Não me canso.
Estou realizado.
Disse-o na última reunião.
Não quero mudar de posto.
É sempre a mesma coisa convosco.
Queixam-se antes de perceberem.
O Kowalski está de baixa.
Passa a ser adjunto.
Vais apoiar o Lablonde,
que o substituirá na gestão de stocks.
Foste promovido.
Não quero. Os RH nem me avisaram.
Não é obrigatório?
Foi acordado pelas chefias.
- O Breuil?
- Sim, Patrick.
- Maldito Breuil.
- O que disseste?
A economia francesa criou mais
de 100 mil empregos. Boas notícias.
- Aonde vais?
- Ao incinerador. O contentor está cheio.
Senta-te.
Porquê?
És adjunto.
O pessoal do armazém trata do lixo.
Vou ficar com dores no rabo
de estar sentado.
- Não me importo de ajudar.
- Bem, eu importo-me.
- Conheces os acordos coletivos?
- Sim.
Não tens apenas o direito
de estares quieto. É o teu dever.
Sabes quantos tipos levaram porrada
da polícia por ti?
Não nos estragues as coisas.
- Está bem.
- Senta-te!
Também há o receio de recrutar...
Deixei a minha vida para trás
e fui ter formação a Paris a seu pedido.
Traz-me de volta e dá o trabalho
que me prometeu a um idiota.
O Stéphane não é um idiota.
Ele tem qualificações.
Cinco anos no vendas-privadas.com.
Ao trabalhar com ele,
pode adquirir competências.
- Competências?
- Virginie.
É uma decisão de gestão.
Quer falar de gestão?
Vou fazer-lhe uma pergunta
que me fizeram na formação.
Concentre-se.
Na sua empresa, quem despede primeiro?
O inteligente que trabalha muito,
o inteligente que não trabalha,
o idiota que se esforça
ou o idiota que não trabalha?
É o idiota que trabalha muito.
É quem causa mais danos.
Agora, imagine que, nesta empresa,
o idiota é a
pessoa com todo o poder.
Estamos a falar do Stéphane?
Sauveur, aonde vais?
Porra, como fazem isso?
ESTA NOITE?
VIRGINIE VAN STRATTEN
PRÉMIOS DE EMBALAGEM
BREUIL & FILHOS
É ela, com o Gégé.
A tua amada está bêbeda.
Não digas isso quando vieres.
Percebeste? Tens o champanhe?
Vou para lá.
Boa noite.
Não conseguiu resistir.
A vir cá.
Como está?
Estou ótima.
- Fui substituída por um licenciado.
- Um licenciado em gestão?
Não estava à espera. Sou tão burra.
Apesar de ter feito tudo bem.
Acredito quando me prometem algo.
Mas as pessoas não ligam às promessas.
E passamos por tolos. Como eu.
Não entendo. É confuso.
O que quer dizer? Não percebo.
Eu disse que o Breuil me convidou
para o cargo de diretora-geral.
- Sim, certo.
- Pronto.
O Breuil decidiu dar o cargo
de diretor-geral a outra pessoa.
Certo. Porque o que é o Breuil?
Ele é um idiota.
Os Breuil são uns sacanas.
- Não, chega.
- Estou mesmo...
Vamos falar lá fora.
Desculpe.
Não foi um bom primeiro encontro.
Segundo.
O primeiro também não foi um sucesso.
O que foi?
Quer vingar-se dos Breuil?
Não sei como.
Mas se pudesse?
Sinceramente?
Sim.
Posso beijá-la?
Qual é a ligação?
A ligação é que estou prestes
a correr um grande risco por si.
Contei-lhe tudo.
Não me perguntem porquê. Tinha de ser.
O instinto de campeão.
Espera, só...
Aqueles leitores que verificam as caixas?
Como analisam os frascos
que estão lá dentro?
Os robôs analisam o contentor.
- Qual contentor?
- As caixas.
Não contam os frascos?
Isso é estúpido.
É estúpido, mas é rápido.
É só isso que interessa ao Breuil.
Isto é uma palete de 27 caixas.
Ouve.
Quando preparamos uma encomenda,
ou pegamos numa caixa inteira
ou tiramos coisas
de uma caixa no topo da palete.
Como só analisamos a caixa,
o sistema tolera uma margem de erro.
Não sabe quantos frascos há.
Essa margem de erro é de 1,1 %.
Ouve isto. É genial.
Se tirarmos menos de 1,1 %
de todo o stock,
o sistema não regista o erro
e não emite um aviso.
E 1,1 % equivale a milhões
à espera de serem levados.
2,5 milhões, na verdade.
São 50 mil frascos.
- Não podemos roubar 50 mil frascos.
- Porque não?
Porque 50 mil frascos é roubo, filho.
Isso não é nada para o Breuil.
Não seremos apanhados.
Dá-me o bloco.
Temos de encontrar dez pessoas.
Formar uma equipa.
Dez pessoas? Como?
Sou o teu único amigo lá.
Para meteres pessoas nisto,
tens de as conhecer.
Scania,
o trabalho da Virginie é recrutar pessoas.
Não lhe compete recrutar pessoas
para roubar o patrão.
Quantas pessoas recusariam
um mês extra de salário assim de bandeja?
Um salário extra todos os meses.
O nosso sonho sempre foi fazer
com que os Breuil pagassem.
Com isto, vão perder 2,5 milhões de euros.
Seria um crime não lhes extorquir
até ao último cêntimo.
Sim, talvez.
Temos de convencer dez pessoas.
- Está bom.
- Sim.
São bons. Podemos confiar neles.
Não o vamos recrutar.
Não envolvemos o Lablonde.
- Nem pensar.
- Temos de o recrutar.
A Virginie ensinou-me algo.
Dos 26 milhões de trabalhadores
em França, 800 mil são budistas.
Isso não é nada, certo?
Ninguém ouviu falar de budistas.
Na verdade, são o dobro dos 400 mil
sindicalistas que nos chateiam o ano todo.
Por aí, vemos que podem ser um incómodo.
Se o sindicato Breuil tivesse a ideia
de fazer greve por uma semana,
perderíamos ainda mais dinheiro
do que os Breuil.
Ela tinha razão. Precisávamos do Lablonde.
Era o representante sindical da empresa.
Konichiwa, Morimoto-san.
Konichiwa.
Como dizem no Japão:
"Chove mais num telhado com fugas."
O meu negócio não podia ter falhas.
Descobri que o truque era meter
uma cópia de uma encomenda grande
na pilha de encomendas a preparar.
Aquela ali.
Se fôssemos apanhados, diríamos
tratar-se de um erro de impressão.
Pode acontecer a qualquer um.
Sr. Lablonde!
Este é o incrível gestor de stocks.
Adoro este tipo!
Tínhamos de ter homens em cada etapa
do processamento da palete.
Primeiro, o Lablonde decide
que equipa prepara a encomenda.
Grande equipa!
Esta é Annie Boss, supervisora.
Ela faz a lista chegar às mãos certas.
Franck Schumi,
o Schumacher das empilhadoras.
Cronometrei-o dez vezes.
Ele é o mais rápido.
Ele baixa as paletes de cima,
as que nunca são verificadas.
Pronto. Veja como tudo é automatizado.
Preparação da encomenda.
Com os nossos amigos.
Os gémeos Seko.
Fabrice e Fabien.
Conhecidos pela sua flexibilidade.
O trabalho deles é tirar coisas
do fundo da palete
para atrasar ao máximo a descoberta
de que faltam produtos no stock.
É fácil a equipa de vigilância reparar
se dois pedidos idênticos
estão a ser preparados em simultâneo.
Nunca acontece, isso faria soar o alarme.
É difícil comprar os seguranças.
A empresa privada troca-os semanalmente.
Mas vejam a Yasmina e a Déborah.
A Yasmina confere
a lista de produtos de A a Z.
A Déborah confere a
lista de Z a A.
Os vigilantes não percebem.
Eu também não.
Deve significar que funciona.
Vês a folha A4 que o Mickaël
põe entre duas caixas?
Camionistas e estivadores
não podem entrar no armazém.
Usamos esse sinal para seguir a palete
que tem de ser desviada no portão.
Vamos ver.
Veja.
Vai virar agora. Ali.
- Já está.
- Pronto.
Aqui está. 27 caixas de 72 frascos.
Podem fazer as contas.
- O Lablonde valida o envio.
- Está bem.
Mourad, o estivador,
desvia-a para o camião certo.
Eu levo essa.
E o nosso condutor,
já o conhecem.
Se não são génios da matemática,
desviávamos duas paletes
de 1944 frascos por semana.
No mercado, são 388 mil euros
em dinheiro todos os meses.
Queres vir cá hoje?
Não sou boa a conhecer pessoas.
Não é esse o teu trabalho?
Não é a mesma coisa.
Então? Não aguentas?
- Não insistas, Sauveur.
- O quê?
Estou tão envolvida nisto como tu.
Mas sou cautelosa.
- Não sabemos aonde isto nos levará.
- Sabemos.
Vamos roubar dois milhões
ao Breuil Júnior.
Não estou a falar disso. Depois.
Depois...
Depois recebemos o nosso dinheiro.
Vamos sair desta cidade e veremos.
Não sabes nada sobre mim.
Sei que chegue.
Achas que deixaria tudo
por um empregado de armazém?
Sim.
Não?
Está bem.
Estão à minha espera.
Se por acaso quiserem
montar um negócio como o meu,
um conselho: contem com espaço.
Posso garantir que duas paletes
por semana ocupam muito espaço.
Última coisa:
fiquem de olho na vossa equipa.
Não se esqueçam.
O pior rico é aquele que já foi pobre.
Desde o primeiro pagamento, todos
os membros da equipa começaram com tretas.
Em grande.
O Schumi queria ter aulas de culinária
com o chef do Beaux Artes.
Olá, Daniel.
Um chef com estrela Michelin
cobra 300 dólares por hora.
Já ouviste falar de criptomoedas?
São milhares de milhões, Schumi.
Vou apanhar esses gajos.
Quanto ao Lablonde,
o querido dos cosméticos,
apostava em corridas de cavalos.
Tudo bem, Daniel? Por favor,
não me dês só notas de 200 euros.
O idiota torrou
todo o dinheiro nas apostas
com dicas dos seus amigos do sindicato.
No café não gostam disso.
E todas as noites, o Mickaël pagava
rodadas no Pharaon com o seu primo Yoni,
que teve a brilhante ideia de surgir
na Breuil num Audi novinho em folha.
São amigas.
Vão embora daqui a cinco minutos.
Houve uma coisa
que me fez perder a cabeça.
Não vou publicar.
Os stories da Yasmina e da Déborah
sobre as compras na Avenue Montaigne.
Desta vez, decidi agir
e comprar a casa do meu vizinho.
- Pai Natal. Preciso de dinheiro.
- O reabastecimento vem aí. Espera.
Podiam torrar quanto quisessem,
nada sairia daqui.
Porque comprariam essa merda toda?
Bando de idiotas.
Às sextas,
eu e o Scania pagávamos a todos.
Isso está muito cheio?
Aqueles idiotas custam-me dinheiro.
- E todas as sextas, havia confusão.
- Fecha.
Vá lá! Dá-me o meu!
Isto é ótimo!
Cinquenta euros.
Porque ela é adorável.
Bem, obrigado.
- Ambos?
- Sim.
Não está interessado?
Ambos por 50 euros.
Perfume de qualidade e barato!
Cinquenta euros!
Não, ali! Raios, sempre!
Dois por 40 euros.
Está bem, levo.
Saúde.
Está?
Fazemos o que podemos, Daniel.
Mas estás a exagerar.
Não aguentamos.
Terça, Moulins. Quarta, Mâcon.
Quinta, Montbéliard.
Sexta, Montargis. Sábado, Montviers.
O que fazemos, mano?
Já fizeste as cidades a começar por M!
Passa às que começam por N.
Estávamos a chegar ao limite.
Mas isso não incomodou ninguém.
Só se preocupavam
com a festa de sexta à noite.
Eu só pensava numa coisa.
Encontrar uma forma de crescer mais.
E deram-me isso de bandeja.
Jesus.
A criança mágica.
Jesus era o meio-irmão da Yasmina,
com queda para as orgias.
Durante as suas aventuras, tornou-se amigo
de dois diretores da loja Bergamini,
a Sephora italiana que abrira em França.
Em dinheiro, todos os meses.
Até os convenceu a fazer negócio comigo.
Tínhamos de ter estrutura.
O meu primeiro problema
foi o armazenamento.
Sempre que tenho um problema,
a Scania tem um primo.
- Como estás?
- Olá.
Era um produtor de laticínios falido.
Estás bem?
Estava farto de comer só o que caçava,
e aproveitou para arrendar o celeiro.
- Então?
- Perfeito.
Só eu e o Scania sabíamos
onde estava o stock.
Era melhor assim.
Precisávamos de um camião para entregar
à Bergamini e fui ao mealheiro.
É o menos caro. Anda.
Cala-te!
Com a minha empresa, vendi todo o stock
à Bergamini, como uma empresa local.
Por menos 20 % do que o Breuil.
Tapie disse:
"O primeiro milhão é o mais difícil."
Bem, para nós não.
Bebe!
A França das horas extraordinárias
livres de impostos éramos nós.
Quem quereria que algo assim acabasse?
Béa?
Béa.
O que foi?
- Temos um grande problema.
- O que se passa?
Depois de assinar
o acordo de princípio com Nougarolis,
liguei-te, lembras-te?
- Sou eu.
- Então?
Saíram agora.
Está assinado?
Faltam as formalidades. Auditorias,
inventário pelos auditores deles.
A venda ficará concluída dentro de um mês.
E? Estava tudo a correr bem.
O que aconteceu depois?
Quando saí, ouvi um barulho no armazém.
Que barulho?
Saltou uma folha de metal
do telhado há uns meses.
Sim, disseste que havia fugas.
Há fugas no armazém.
Com tanta água, ele quis ir ver.
E encontrou-os.
- Abriu 20 caixas ao acaso.
- Tudo vazio.
Porque não chamaste logo a polícia?
Bem, Béa. Porque tinha acabado
de assinar um acordo com o Nougarolis.
Se ele souber disto
antes de eu encontrar o stock em falta,
estamos lixados.
- Sabes o que isso significa?
Depois do inventário,
posso comprar a Breuil a metade do preço.
As prateleiras vazias vendem menos
do que as cheias, mesmo que seja perfume.
O que acha?
Arranjo um emprego na Breuil
como ex-recluso a voltar ao trabalho.
Isso atrai sempre os bandidos. Identifico
os ladrões. Infiltro-me no bando.
E comunico o stock em falta.
Nada de complicado.
Ótimo.
Não revela a sua fonte?
Isso é consigo.
Mas deram-lhe detalhes
que lhe pudessem chamar a atenção?
Tendo em conta o prazo,
pode poupar-nos tempo.
Há algo, agora que penso nisso.
Há duas ou três semanas,
o Patrick chegou zangado
porque um empregado estacionou
no lugar dele.
A culpa não foi do pobre coitado.
Tirei a placa de "Reservado
para Armand Breuil" quando ele morreu.
- Dois minutos. Eu vou buscá-lo.
- Bem...
"Dois minutos" ...
Queres dizer, um minuto.
O mais estranho é que era um tipo
do armazém com um carro de luxo.
Um Audi TT, acho.
Desculpe, chefe.
Não vi nenhuma placa e pensei...
- Não queria que o riscassem.
- Sim.
Um Audi TT.
É mais do que suficiente.
Assim sendo, devemos terminar
isto em menos de uma semana.
Era o que eu queria ouvir.
A partir de agora, chame-me Ange.
- Estás bem?
- Tudo bem?
- O que estás a comer?
- Onde estiveste, todo desleixado?
O Daniel anda à tua procura.
Estás a ouvir?
Não podes aparecer aqui
à hora de almoço todos os dias.
O Daniel vai substituir-te. Ouviste, Yoni?
Ele que se lixe.
Sim?
Estás a lixar-nos a todos.
Por tua causa, não pudemos tirá-la hoje.
Só vamos receber metade do dinheiro.
Qual é a tua desculpa?
Estou apaixonado.
- Vou indo ou dou-lhe um murro.
- Não é nada de mais.
És burro ou quê?
Qual é o problema do teu pai?
Ele irrita-me.
- Ouviste o que lhe disseste?
- São 8h.
8h? É meio-dia.
Mudou a hora?
- Quem é ela?
- A miúda do bengaleiro.
- No Pharaon?
- Sim.
- Não namora com o segurança?
- Entre as 3 e as 5h não.
- Ele vai dar cabo de ti.
- Eu sei cuidar de mim.
Quero ver isso.
- Mas ela é boa.
- Não fales da minha miúda. É sério.
- Seu sacana!
- Bruce!
- Não fui eu!
- Deixa-o.
- O que estás a fazer?
- Bruce, larga-o!
Monte de merda! Imbecil!
- Não me mates!
- Para!
- Larga-me!
- Para! Imploro-te! Bruce!
- Larga-me, idiota!
Foda-se. O que faz ali aquele ex-recluso?
O que fazes?
Não sei. Disseram-me para encher...
Não te disseram nada.
Vai ver o Lablonde.
Ele transfere-te. Faz isso.
O que tem o teu primo?
Baldou-se duas vezes esta semana.
Desta vez, é grave.
Está no hospital.
- Dois meses de baixa.
- Não. O que fizeram?
Fomos ao Pharaon.
Foi espancado por um tipo.
Estás a brincar comigo?
Sabes o que está em jogo?
- Eu sei. Desculpa, mas...
- Cala-te.
Temos uma palete para tirar.
Como vais fazer isso sozinho?
- Não sei.
- Sim, bem...
Diz ao Yoni para ficar na cama.
- Está despedido. Diz-lhe.
- Daniel...
Tu aí.
Desculpa. Posso falar contigo?
Diz-me. Porque foste preso?
- Assalto a veículo blindado.
- Sim?
Está bem. Estavas armado?
- É mais fácil do que sem armas.
- Certo.
Disparaste?
- Era uma AK47, bastou mostrá-la.
- Está bem.
E quantos anos apanhaste?
- Oito. Quatro em liberdade condicional.
- Chibaste-te?
- Bom comportamento.
- Está bem.
Está bem.
Queres ganhar 500 euros facilmente?
- Esquece. Não estou interessado.
- Sem risco. É tudo legal.
Terás os teus 500
euros às 14h. Na boa.
Interessado?
Vai falar com o Mickaël,
ao lado da embaladora. Ele explica.
Foi isso que arranjaste?
- Contratar um ex-recluso.
- Podias ter falado connosco.
Desde que ele faça o trabalho, é na boa.
Ele faz o trabalho, Mickaël?
Está a ir bem.
E se ele quiser armar-se
e contar ao agente da condicional?
- O quê?
- O agente.
O agente da condicional.
E se ele nos denunciar?
Na verdade, ele está envolvido agora.
Ele tem mais a perder do que nós.
Se houver problemas, ele volta
para a prisão. Não há risco para nós.
Isso é bom,
mas como é que lhe vais pagar?
Com a parte do Yoni.
Depois, veremos.
Não está certo.
Não?
Não eras responsável pelo teu sobrinho?
Espera. Ele recebe tanto como nós?
A antiguidade não conta?
Vês demasiadas notícias.
Isso está a fritar-te o cérebro.
Isto é a mesa de negociações
numa reunião sindical?
Esse ex-recluso é um risco
que nos envolve a todos.
- Verdade.
- Sim.
- Vamos fazer uma votação. Voto contra.
- Também.
Houve um mal-entendido.
Não há voto.
Está bem? Põe-no com o Mickaël e pronto.
Guarda a saliva para a tua mulher.
O que lhe vou dizer agora
é altamente secreto.
Descobri que andam a roubar-nos.
- Aqui?
- Produtos. Muitos.
Talvez até neste momento.
Nem pensar. Temos o melhor
sistema de segurança do vale.
Não há dúvida.
Tem de ser um dos nossos funcionários.
E ninguém os conhece melhor do que você.
Analise a base de dados de RH
e procure perfis suspeitos.
- Até funcionários antigos.
- Claro.
Prometo que,
se ultrapassarmos isto juntos,
desta vez, não me esquecerei de si.
- Resumindo?
- Ele sabe tudo.
Não. Pediu-te para descobrires.
Não é a mesma coisa.
Semântica. Ele não vai desistir.
- O Breuil Júnior não larga nada?
- Ris-te, mas eu vejo-o diariamente.
- Sim.
- O que lhe digo?
Isto não pode ser rastreado.
Cada palete que tiramos
passa pelo fluxo de trabalho normal.
Se, em algum momento, houver um erro,
é uma encomenda duplicada, só isso.
Um erro. Só tens de racionalizar isso.
- Racionalizar?
- Sim.
Mas estamos em apuros com o Breuil!
Percebes?
Não estás a ser dramática?
É uma questão de tempo
até ele descobrir tudo.
Tivemos a sorte de ter um aviso.
Não devíamos abrandar?
Ainda não.
O que descobri ontem é importante.
Muito importante.
Dá-me nomes e moradas.
Tenho uma pista, mas preciso de mais
tempo antes de fazer o relatório completo.
Não disseste menos de uma semana?
Ainda não encontrei o stock.
Não digo que não encontre,
mas não é uma equipa pequena.
O problema é teu.
O meu é pagar para ter resultados.
Sr. Nougarolis, não vivo da minha tarifa,
mas sim do meu bónus.
A tarifa são 5000 por semana.
Isso do bónus não tem piada.
Se preferir, ficamos por aqui.
Queres brincar assim? Comigo?
Não és muito inteligente para detetive.
Dizes que as pessoas andam a roubar?
A auditoria confirmará isso?
É o suficiente para eu extorquir o Breuil.
Não preciso do teu relatório de merda.
Sabes que mais?
Ficamos por aqui.
Vou resolver tudo com o meu contacto.
Acabou.
É assim?
- Sim, é assim.
- Está bem.
Não percebo.
Tinhas pressa.
Agora queres adiar a venda por seis meses?
Vais despedir pessoal quando fundires
a Breuil & Filhos com a Nougarolis.
Estas pessoas trabalham
para nós desde sempre.
Quero arranjar emprego
para o maior número de pessoas.
Menos um posto para si.
A redundância é sempre má.
Conhece o problema?
Quem despede primeiro?
- O tipo esperto que trabalha...
- O idiota que se esforça.
Preciso de seis meses.
Café?
Sabe, desde miúdo que sei ler
a energia das pessoas.
É uma espécie de dom.
Vejo muito sofrimento em si.
Demasiada emoção.
Tens de se libertar
disso o mais depressa possível.
Não vamos mudar o acordo.
A KP2M virá fazer um inventário
até ao final do mês
e fecharemos o negócio, como acordado.
O Breuil está em pânico.
Vai aumentar a segurança.
É só disso que falas.
Claro.
Chegam dez seguranças para a semana.
Vamos adaptar-nos. E então?
És burro?
O Breuil sabe quanto foi roubado.
Se houver um bufo, vão todos presos.
- Disseste "vão"?
- O que queres dizer?
Porque não disseste "vamos"?
Fizeste um acordo com o Breuil?
Para aí.
Devias avisá-los.
Vão passar-se por nada.
Não os metas no meu negócio.
- Teu negócio?
- Sim.
Não estás a fazer negócio.
És um ladrãozinho que rouba muito.
Não vou voltar a empilhar paletes
para o Breuil.
É a minha saída.
Talvez te divirtas...
Divertir? Não sabes o que tive de fazer
para chegar aqui.
Para mim, é simples. Paro aqui.
Devias fazer o mesmo.
Se não fosse eu, ainda estarias
a vender uns perfumes no mercado.
Tens de ouvir.
O que te devo?
Diz-me o que te devo.
Tens razão. Não me deves nada.
Não devemos nada um ao outro.
O teu desapego diz muito
do tipo de pessoa que és.
Estás tão desesperada para te encaixares
no molde a que te restringiram.
Esqueceste-te do que realmente
importa na vida.
O quê? Dinheiro?
Não, brio.
Aquele idiota.
- Está?
- Sr. Breuil?
Sei quem anda a roubá-lo.
Sr. Breuil? Ainda está aí?
Sim.
Como disse, sei quem o anda a roubar.
Sei que perdeu muito material.
Também sei como isso pode comprometer
a venda do seu negócio.
Eu posso ajudar.
- É o meu trabalho.
- Preciso do material.
Preciso mesmo de encontrar
o meu material e repô-lo.
Estou a tratar disso.
Posso tirá-lo disto de forma airosa,
se estiver disposto a pagar.
Paga 50 mil adiantados,
mais 50 mil quando entregar o relatório.
Não é muito,
comparado com o que está em jogo.
Sr. Breuil?
Eu ouvi.
É essencial que não fale disto a ninguém.
A quem poderia falar?
ABRIR O ARQUIVO RECEBIDO
Lamento, Sr. Breuil.
Ouça com atenção o que vou dizer.
DESCULPA, POR FAVOR, LIGA-ME.
VIRGINIE?
Está?
O Breuil sabe.
- O quê?
- Isto é uma piada, Daniel?
- Como é possível?
- Nem pensar.
A parte boa, ele
não sabe que somos nós.
Mas espero que tenham poupado algum,
porque a fonte secou.
- Não.
Bem, tenho uma solução para vocês,
mas significa arriscar mais.
Como assim?
Lablonde, pode confirmar
temos 38 toneladas para a Sephora
Paris Rivoli este fim de semana?
Bem, não sei.
- Sim ou não?
- Não tenho o calendário!
Está bem.
Preparei as encomendas do Dia da Mãe.
Dois dos camiões estão carregados
até cima. 40 mil unidades cada.
Sugiro que os façamos desaparecer.
O quê?
- O quê?
- Isso é roubo.
Alinho!
E se descobrirem que somos nós?
Não descobrem,
porque vão pensar que os camiões
foram assaltados por profissionais.
O quê? Quem vai fazer isso? Porque...
Nós.
- Estás louco.
- Espera.
Um camião é uma carrinha grande.
A tua especialidade, Ange.
As 80 mil unidades estarão
no armazém antes de serem vendidas.
Valem 2,5 milhões.
A dividir por todos.
Temos dois dias para preparar.
Quem alinha?
Agora votamos?
Cala-te.
Bem, 200 mil...
- Desce!
- Não dispares!
- Não quero morrer!
- Cala-te!
Não! Sim, senhor.
Não!
Dá-me as mãos.
Já te mandei calar!
- Cala-te!
- Para. Espera.
- Nunca largues a arma.
- Mas como o prendo?
Nunca pouses a arma ou estás morto!
Está claro?
Posso tentar?
O quê? Tu?
A sério?
- Cara para baixo.
- Estás zangada?
- Mãos atrás das costas. Cala-te!
- Doeu!
- É um treino.
- Atrás das costas! Cala-te!
Idiota. Cala-te!
Pronto. É assim que se faz!
Ela tinha os atilhos
e a arma apontada ao Mourad.
- Está bem! Muito bem.
- Muito bem, chefe!
- Ensaiamos de novo a carrinha?
- Não, deixa.
Só uma coisa, malta.
O segundo condutor não sabe de nada.
Nem o pessoal da bomba de gasolina
em Lionville. Está bem?
Temos de ser credíveis.
Eles serão testemunhas.
Está planeado para sexta à noite.
Bomba da Total em Lionville.
- Muito bem.
- O material devem estar lá perto.
Muito bem.
Obrigado, Jacques
-Yves.
Boa noite.
Igualmente.
Sephora Rivoli.
- Café?
- Está bem.
É o Mourad.
Vamos!
Partiram.
Larga isso, raios!
- Juro que não fiz nada!
- Para baixo!
Sai!
- Sai!
- Mexe-te!
Sai!
Cala-te! Dá-me as mãos!
Não dispare! Tenho filhos, por favor!
Cala a boca!
A porta!
Vamos!
- Onde está o Ange?
- Pensei que estava contigo.
Está bem, esquece! Vamos!
Para a pedreira!
- Localizou o material?
- Ainda não, mas estou perto.
- Onde está?
- Num dos seus camiões.
Mas o meu preço mudou.
Estou a correr muitos riscos.
Não pago sem provas.
Mais três e já está.
- Estamos a horas?
- Temos de ir.
É triste ter de deixar
dois camiões novos para trás.
- Arranja uma mulher, mano.
- Qual é a ligação?
- Foda-se.
- O que há?
- Não consigo falar com o chefe.
- Devem estar na pedreira.
Vão ligar-nos da estrada.
NÃO ENTREGUE
Merda!
Onde está aquele gajo?
Filho da puta, usou a armadilha do ouriço.
- Cabrão!
- Foda-se! Olha!
Foda-se!
Bolas.
O filho da mãe pediu ao Breuil
Segunda-feira, às 7h45, risco à direita,
óculos de tartaruga e gravatas Hermès,
os auditores de Nougarolis chegaram.
Ora bem. Começamos?
Étienne, resumo.
Segundo os protocolos da KP2M,
comparámos os dados
no programa da empresa
com o inventário físico.
Isto foi feito
retirando amostras de 320 caixas.
Certo. Isso revelou o quê?
Revelou...
Ao contrário do Nougarolis,
nasci em Chartres.
Ao contrário dele, aprendi isto ao nascer.
O inventário confirma
as quantidades declaradas pelo vendedor
aquando da assinatura do acordo.
- Não falta nada?
- É residual.
Os Breuil ganham sempre.
Brice.
Querem saber
como o pequeno Patrick salvou a pele?
Lembram-se daquela noite?
- Está?
- Sauveur.
Temos de nos encontrar. Na catedral. Já.
PARA ARMAND BREUIL
DA CIDADE GRATA DE CHARTRES
Sabes que andámos juntos na escola?
- Na Jean Moulin.
- Não me recordo.
Lembro-me bem de ti.
O que quer?
Comprei informação sobre a tua equipa.
Tenho os vossos nomes.
Fotos da tua casa.
Com centenas de milhares de euros
em numerário, que vais devolver-me.
Porque não chamaste a Polícia?
Porque vou vender.
Quando?
Está assinado. É esse o problema.
Falta demasiado perfume
para a auditoria correr como deve ser.
Quero que todos os produtos roubados
sejam devolvidos ao armazém.
Imediatamente.
Vai ser complicado. Vendi tudo.
Preferia evitar isto.
Eis o plano B do Patrick.
Para evitar a prisão,
enchi dois camiões
com a quantidade do stock em falta.
Roubei-os, como sabem,
o seguro cobriu tudo.
Depois, substituímos
as caixas roubadas no inventário.
Os auditores não iam ver nada
e o Nougarolis, que pensava que ia pagar
metade ao Breuil, teria de pagar tudo.
É isso ou a polícia.
Só que, nesta história, fizemos todo
o trabalho sem receber nada. Como sempre.
E, para mim, isso já não dá.
Vamos seguir o meu plano.
Admirem o artista.
A tua história não é clara.
Eu faço o teu assalto.
Mas só se me contares tudo.
Não escondas nada.
A minha mulher.
Ela convenceu-me a vender.
E a vender ao Nougarolis.
Eles são...
... chegados.
Está bem.
Então, queres magoá-los.
Eu faço o assalto, mas
o que roubar é meu.
Não percebes, Sauveur.
A ideia é recuperar os meus produtos.
Calma, meu.
Imagina...
... se as pessoas soubessem que os
produtos da Breuil para a Colin Brown,
não contêm perfume.
O que aconteceria?
Seria um grande escândalo.
A Breuil & Filhos não pode ter
esse tipo de contratempo.
Seria bem mais do que um contratempo.
Todos os clientes cancelariam
os contratos de distribuição.
Seria o nosso fim.
Nosso? Ou do Nougarolis?
- Que merda é esta?
- É água.
Nougarolis.
Ouve-me, chefe.
Vamos fazer o assalto.
Então, sabotamos o stock de perfumes.
É assim que vai ser.
No dia a seguir ao assalto,
descarrego os bens roubados
no setor profissional.
Vão vendê-lo rapidamente no mercado negro.
Olha aquele otário.
Vais tratar de acionar o seguro.
São profissionais.
Sê inteligente.
Têm de acreditar em ti.
Devem ser dos subúrbios de Paris.
Se roubam perfumes, estamos lixados.
Não se preocupe.
Temos um caso sólido. Será aprovado.
Obrigado. Conto convosco.
E depois, encontramo-nos na Breuil
para fazermos a nossa receita do Gold.
Tens milhares de frascos vazios à espera
de serem cheios pelas máquinas.
Tenho a equipa perfeita
para pôr em prática este plano gigantesco.
Sem eles, seria impossível empacotar
tudo em caixas e paletes
numa só noite.
Vamos, malta.
E assim que enchermos o teu stock
com milhares de litros de água,
vamos dar uma boa lavagem ao Nougarolis.
Uma última coisa,
antes de chegarmos a acordo.
Ajudas-me a apanhar o sacana que me traiu.
- Sim?
- Recebi a mensagem. Onde está ele?
Estava numa carrinha
a caminho do teu celeiro.
Aquele cabrão.
Já não estamos lá. Vou voltar.
Olha aquele otário. Continua.
Foda-se!
SAUVEUR, UM RECÉM-CHEGADO
A COSMETIC VALLEY
Mandaste pôr isso aí?
- Não é que eu não lhe devesse nada.
- É verdade.
Vim despedir-me.
É isso. Vais embora?
Está na hora.
E tu?
Não é altura para sair daqui.
Viste a reportagem sobre o escândalo
da água no mundo dos perfumes?
Agora que o Nougarolis saiu de cena,
vamos comprar o negócio dele
através da Sauveur & Filhos.
Tenho uma reunião com o Jacques-Yves
para falar da distribuição.
Vou fazer a minha proposta.
- E a minha sugestão?
- De quê? De investimento?
Disse-te para ficares com ele.
Não quero o teu dinheiro.
Usa-o como quiseres.
Já agora, prometi não te contar uma coisa.
A ideia do assalto, do seguro.
Não foi minha.
De quem foi?
Há um anjo a olhar por ti, Daniel.
Um anjo loiro.
Então?
Teve brio?
Legendas: Sónia Pereira Cardoso